文字:死树懒 白心上人 西西 时间轴:时末 Maize 葛蔓 后期:娜夏 竭力而为
貴様は孤独に耐えられなかっただけだ
你不过是忍受不了孤独而已
本字幕由诸神字幕组制作 更多中日双语作品尽在www.kamigami.org
この社会に孤独でない人間など誰がいる
在这个社会有不孤独的人吗
誰もがシステムに見守られ
在这个人人都被系统监视
システムの規範に沿って生きる世界には
都按照系统的规范来生活的世界
人の輪なんて必要ない
不需要人与人之间的关心
みんな 小さな独房の中で
每个人都只是活在自己的孤独牢房里
自分だけの安らぎに飼いならされているだけだ
被驯化成了习惯于自我安宁的动物
君だってそうだろ 狡噛慎也
你也是如此吧 狡啮慎也
誰も君の正義を認めなかった
没人认同你的正义
君の怒りを理解しなかった
没人理解你的愤怒
だから君は信頼にも友情にも背を向けて
所以你抛弃了信赖和友情
たった一つ 自分に残された居場所さえかなぐり捨てて
甚至不惜舍弃自己唯一的栖身之所
ここまで来た
一路追到这里
そんな君が僕の孤独を笑うのか
这样的你还要嘲笑我的孤独吗
だがね…僕はむしろ評価する
但是…我反倒要称赞你
孤独を恐れない者を
称赞不畏孤独的人
孤独を武器にしてきた君を
称赞以孤独为武器的你
#22 完美的世界
I would like to show
Cut open my skull
Look into my head
I don’t
know why I’m so harsh
I could be so brash
I’m going to clash
’cause I feel
I can always show my everything to you
If this moment was for me
I try to hear
Lend my ear
voices inside
one link to join it all
Again
’cause I feel
I can always show my everything to you
If this moment was for me
I try to hear
Lend my ear
voices inside
one link to join it all
so it goes again
お前は成長がないな…狡噛
没什么进步啊…狡啮
そこまでです
到此为止
狡噛さん…
狡啮
動かないでください
不要动
槙島もすぐそばにいるぞ
槙岛就在附近
分かってます
我知道
あの男も捕まえます
那个人我也会逮捕的
ここで俺にワッパをかけて
你打算在这里绊住我
後はあんた一人で槙島を追う気か
然后一个人去追他吗
そこまで無謀じゃありませんよ 私
我还不至于这么鲁莽
セーフティーは解除されたままで
这把枪的保险栓处于解除状态
パラライザーで固定されてます
且固定为麻醉模式
今のあなたにも使えるはずです
现在的你应该也能用
手伝ってください
请帮助我
槙島は パラライザーで麻痺させるだけ
对槙岛 只用麻醉枪打晕他
それ以上のことをしようとしたら
如果你还有其他动作
私はあなたの足を撃ちます
我会朝你的腿开枪
驚いたね
真让人吃惊啊
タフになると思っちゃいたが…
我是觉得你变强了
まだもう少し可愛げがあってもよかったと思うぜ
不过 要是再可爱一点就好了
あんたがどうあっても 槙島を殺さないのは…
你无论如何 都坚持不杀槙岛的理由是
違法だからです
那是违法的
犯罪を見過ごせないからです
我不能对犯罪行为坐视不管
悪人を裁けず
对这种无法制裁坏人
人を守れない法律を
又保护不了民众的法律
何でそうまでして守り通そうとするんだ
为什么一定要坚持保护它
法が人を守るんじゃない
不是法律保护民众
人が法を守るんです
而是民众守护法律
これまで 悪を憎んで
古往今来 那些憎恨罪恶
正しい生き方を探し求めてきた人々の思いが…
不断寻求人间正道的人们的心意…
その積み重ねが法なんです
日积月累便成了法律
それは 条文でもシステムでもない
它不是条文 也不是系统
誰もが心の中に抱えてる
而是每个人都深藏心中的
脆くて掛け替えのない思いです
那个脆弱却又无可取代的心意
怒りや憎しみの力に比べたら
比起愤怒与憎恨之力
どうしようもなく簡単に壊れてしまうものなんです
这份心意是极易破碎的
だから より良い世界を創ろうとした過去全ての人たちの祈りを
过去的人们为了创造更好的世界而努力
無意味にしてしまわないために…
因此 为了不让他们的祈愿化为泡影
それは最後まで 頑張って守り通さなきゃいけないんです
必须努力守护到最后
諦めちゃいけないんです
不能放弃
いつか
如果将来有一天
誰もがそう思うような時代が来れば…
人们都能这么想的话
その時はシビュラシステムなんて消えちまうだろう
那时候西比拉系统就会消失吧
潜在犯も 執行官もいなくなるだろう
也不会再有潜在犯或执行官了
だが…
但是
朱
いい加減
够了
僕たちを侮辱するのは…
对我们的侮辱
止めてほしい
也该适可而止了吧
そうか…
原来如此
君は…
你打算
だ…駄目…
不…不行
これは 俺とあいつだけの問題なんだ
这是 我和他两个人之间的问题
狡噛さーん！
狡啮！
誰だって孤独だ
每个人都是孤独的
誰だって虚ろだ
每个人都是空虚的
もう 誰も他人を必要としない
再也不需要他人了
どんな才能も
无论多棒的才能
スペアが見つかる
都可以找到备用
どんな関係でも取り換えが利く
无论多亲近的关系 都可以随意取代
そんな世界に
这样的世界
飽きていた
我已经厌倦了
でも どうしてかな
可到底是为什么呢
僕が君以外の誰かに殺される光景は…
被你之外的人杀死的情景
どうしても 思い浮かばないんだ
我无论如何都无法想象
なあ どうなんだ
呐 你怎么样
狡噛
狡啮
君はこの後 僕の代わりを見つけられるのか
今后 你还会找到代替我的吗
いいや
不
もう二度とごめんだね
我再也不想见到了
二人は
也许两个人
初めて出会うより以前から…
初次相遇之前开始…
ああなる運命だったんだろう
就已注定会是这样的命运了吧
すれ違っていたわけでもない
并非擦肩而过
分かり合えなかったわけでもない
也不是不能互相理解
彼らは誰よりもお互いを理解し…
他们比任何人都更了解对方
相手のことだけを見詰めていた…
彼此都只关注着对方
狡噛さん…
狡啮…
槙島聖護の身柄確保については
关于生擒槙岛圣护
大変遺憾な結果となりました
结果万分遗憾
これで私は用済みってこと
就是说我已经没有利用价值了吗
常守朱の能力評価については
关于常守朱的能力评定
下方修正を余儀なくされます
不得不进行下调修正
…が それによって
但是 你的存在价值
あなたの存在価値がマイナスに転じるわけではありません
并不会因此而变成负数
むしろシビュラシステムの運営上
相反 在西比拉系统的运作中
あなたは依然として 特出した価値を持つ個人です
你仍是拥有突出价值的个体
どういう意味よ
什么意思
あなたの健康かつ強靱なサイコパスと
你那健康且坚韧的反社会人格
明晰な頭脳 判断力は来たるべき新たな時代の市民に示す指標として
清晰的头脑与判断力 作为新时代市民的指向标
十分な理想型といえます
称得上是完美的理想型
そして あなたはシビュラシステムに対し
加之 你对西比拉系统
完全に相反する感情的反感と理論的評価を抱いており
始终抱有完全相反的感性厌恶与理性评价
今なおその葛藤は継続している
这种内心冲突今后也会持续
そんなあなたを懐柔する手法が確立できたなら
如果能成功对你实施怀柔手段
我々は 社会の統制を次の段階に進める上で
我们便可在进一步统治社会方面
貴重なサンプルデータを獲得できることでしょう
获得珍贵的样本数据
何を企んでいるの
你们有什么企图
目下のところ 世論の情勢を鑑みて
目前 鉴于舆论形势
シビュラシステムの実体は
西比拉系统的本体
完全に秘匿されています
还完全处于隐匿状态
短期的戦略としての隠蔽工作は 現状ではまだ容易ですが
现在 作为短期战略的隐蔽工作尚且容易
長期的視野に立った場合
而从长远来看
これは決して望ましい方針ではない
这绝非理想方针
いずれ我々は 偽らざる姿を公のものとするべきなのです
总有一天 我们将以真实姿态示众
全ての市民がシビュラの正体を認識し 了解した上で
我们要创造一个环境 让全体市民认识西比拉的真相
我々による統制を享受するようになる環境を整えること
并能够享受我们的统治
この課題の達成は
此课题的达成
将来の人類社会に
将给未来的人类社会
より盤石な安定と繁栄をもたらすことでしょう
带来稳如磐石的安定与繁荣
我々が引き続きあなたの動向を観察し 解析することは
我们将持续观察 分析你的动向
未来の市民を懐柔し 順応させる方法論を構築する
在构建收揽未来市民 令其顺服的方法中
貴重な手掛かりとなるのです
可以作为宝贵的线索
そんなにうまくいくと思ってるの
你们以为会那么顺利吗
機密保守を脅かす兆候がないかぎり
只要不出现有可能泄漏机密的迹象
あなたの生命と行動の自由は保障されるでしょう
我们保证你的生命安全与行动自由
協力的態度を期待します
期待你的积极配合
自己保存の欲求に従えば
按照正常人自我保护的欲望来说
あなたに選択の余地はないはずです
你应该别无选择
そうね
是啊
犬死にはごめんだし
我可不想白白送死
今の世の中がシビュラ抜きでは成り立たないのも事実だし
当今社会离开西比拉便无法运作 这也是事实
あなたの順法精神に基づく判断は信頼に値します
你基于守法精神的判断值得我们信赖
尊くあるべきはずの法を
什么是极度藐视
何よりも貶めることは何だか 分かってる
本应崇尚的神圣法律 你们知道吗
それはね
那就是
守るに値しない法律をつくり 運用することよ
捏造并滥用毫无恪守价值的法律
人間を甘く見ないことね
别小看人类
私たちはいつだって
我们任何时候都在
より良い社会を目指してる
追求更加美好的社会
いつか誰かがこの部屋の電源を落としにやって来るわ
迟早会有人来切断这个房间的电源
きっと新しい道を見つけてみせる
我们一定会探索出新的道路给你们看
シビュラシステム
西比拉系统
あなたたちに未来なんてないのよ
你们没有未来
常守朱
抗いなさい
反抗吧
苦悩しなさい
苦恼吧
我々に進化をもたらす糧として…
这些都是我们进化的食粮…
两个月后
やあ 久しぶり…
哟 好久不见
今日は報告に来た
今天我来向你汇报
身の振り方を決めたんでね
未来的路已经决定了
犯罪係数
我的犯罪系数
１４０までいったよ
已经到了140
もう回復の見込みはない
没有恢复的可能了
だが 隔離施設で腐ってるのも性に合わなくてね…
但在隔离设施中苟延残喘也不合我的性格
結局 古巣に戻ることにした
结果 还是回了老地方
違う道を進めとあんたは言ったが
虽然你让我走其它的路
ご期待には添えなかったわけだ
可我还是辜负了你的期望
どこまでも 親不孝な息子だよ
我真是个彻头彻尾的不孝子啊
でもな 不思議と後悔はしてないんだ
但不可思议的是 我一点也不后悔
デカなんて碌なもんじゃない
警察不是个好差事
それでも
尽管如此
誰かが引き受けなきゃならない仕事だ
却必须要有人来做
そうだろ
是吧
親父
老爸
手間をかけさせてすまない
抱歉 麻烦你了
いえ 執行官の外出に同伴するのは
不 陪同执行官外出
服務規程ですから
是我的工作
ああして墓があるだけ 縢よりはましだ
像这样有个墓碑 也比滕强啊
二係の調査 打ち切られたんだろ
二科的调查已经被下令停止了吧
ええ
嗯
きっと縢は もうこの世にいない
滕肯定已经不在这个世上了
上層部はその確証をつかんだ上で
上面明明已经掌握了证据
発表せずにうやむやにしてる
却不公布真相 敷衍过去
狡噛さんは どこにいるんでしょうね
狡啮他现在在哪儿呢
あれだけ獰猛な猟犬から首輪が外れたら
像他那样狂野的猎犬 一旦挣脱项圈
それはもうオオカミと変わらない
就与野狼无异了
むしろ野生に戻った分
或许回归自然
伸び伸びとやってるかもしれん
反而更能活得自在
そんな…気楽なものでしょうか
真的会这么轻松吗
執行官だったころのあいつが
他还是执行官时
気楽にやってたわけでもないだろう
过得也并不轻松吧
しぶとくて 狡猾で
那个固执 狡猾
諦めの悪い男だった
又不服输的男人
どんな過酷な状況だろうと あいつはきっと切り抜ける
无论多严峻的形势 他都能冲出困境
むしろ心配なのは 常守監視官
让人担心的 常守监视官
あなたの方だ
反而是你啊
えっ…私
诶…我
相変わらず心配性ですね 宜野座さんは…
你还是这么爱操心啊 宜野座警官
過去よりも未来に目を向けよう
比起回忆过去 还是面向未来吧
新任の監視官
新的监视官
明日には着任するんだろう
是明天到任吧
異例の人事ですよね
真反常的人事调动啊
未成年の登用なんて…
竟然起用未成年人
俺たちにも 責任の一端はある
我们也有一定责任吧
ところで つまんないこと聞いてもいいですか
说起来 我能问一个无聊的问题吗
何だ
什么
眼鏡…ダテだったんですか
你的眼镜…是装饰用的啊
自分の顔が嫌いでね
我讨厌自己的长相
特に目元が…
特别是眼睛
だがもう
不过现在
どうでもよくなったんだ 今は…
已经无所谓了
一係も様変わりしちゃったわよね
一科也是大变样啊
秀君に征さん 慎也君…
秀君 征叔 还有慎也君…
みんないなくなっちゃった
他们都不在了
時代遅れな男たちには
也就是说 这份工作不适合
この仕事は向いてないってこと
落伍于时代的男人
時代遅れはひどいんじゃない
说落伍也太过分了吧
ロマンチストって言ってあげなよ
姑且称他们为浪漫主义者吧
それで慰めになるのかしらね あいつら…
这个真能安慰他们吗…
こちらは公安局刑事課です
这里是公安局刑事科
現在 この区画は安全のために
目前为保证广大民众的安全
立ち入りが制限されています
本区域禁止进入
あの 監視官の常守さんですか
请问 您是常守监视官吗
ええ 配属早々に事件とは災難ね
是 刚上任就遇到新案子 真是不幸啊
本日付で刑事課に配属になりました
我是今天正式进入刑事科的
霜月美佳です
霜月美佳
よろしくお願いします
请多多关照
悪いけど
抱歉
刑事課の人手不足は深刻なの
刑事科太缺人手
フォローはするけど 新米扱いはできない
我会帮助你 但不会有什么新人照顾
承知しています
明白
望むところです
求之不得
いい返事ね
说得好
あれは
那是
今から会う連中は
接下来的这些人
同じ人間ではあるけれど
虽然同为人类
君とはまったく違う判断基準で犯罪に対処する
但他们会用与你截然不同的标准 去处理犯罪
彼らの行動は
他们的行为
時として君の理解を超えたものになるかもしれない
有时或许会超出你的理解范围
信頼する分だけ用心もしなさい
在信赖他们的同时 也要小心谨慎
嘗めてかかると大ケガをする
小看他们 就会吃大亏
それが執行官
他们就是执行官
君が預かる部下たちよ
分配给你的部下
「携帯型心理診断」
「携带型心理诊断」
「鎮圧執行システム·ドミネーター起動しました」
「镇压执行系统·支配者 启动完毕」
无法爱上他人
誰かを愛すことなんて　出来るわけなくて
却渴望被他人所爱
だけと　誰かに愛されたくて
即使日复一日
変わらない昨日がずっと
一成不变
続いたとしても
去不了远方的我们
どこにも行けはしないんだ私と君
神明亦不在身旁
神様　どこへ行ってしまったのね
听不见呼唤
返事はなくて
无论何时
いつだって
都是如此
そうだよ
Are you still here
You'll never walk alone
与你一同走下去
アナタと行く
无论什么罪孽 我都帮你背负
どんな罪も　背負ってあげる
走在不是路的路上
道なき道を歩いてくの　アナタと
与你一同
二人で
赛尔·普鲁斯特所著《追忆似水年华》第一卷 《去斯万家那边》
正义的连锁、不会中断—
诸神字幕组《Psycho-Pass》BD到此完结，感谢各位对诸神的爱